A manipulação do foco de áudio
será uma mudança de código bem significativa.
Antes de fazê-la sozinho,
vamos analisar as principais decisões
que você terá que fazer
quando usar a API do AudioManager.
API refere-se a classes e métodos oferecidos
pelo framework do Android
que você, como desenvolvedor,
pode usar.
Vamos começar solicitando o foco de áudio
do AudioManager
para começar a tocar o áudio
no aplicativo.
No quiz passado, vimos que precisamos
chamar o método requestAudioFocus,
e ele exige 3 entradas:
um objeto OnAudioFocusChangeListener,
um streamType
e um durationHint.
Estes dois últimos, o streamType
e o durationHint, são inteiros.
Quando chamarmos o método requestAudioFocus,
o que devemos atribuir como streamType,
que será
nosso 2º parâmetro?
Isto se refere ao tipo de áudio
a ser tocado.
É uma música
ou um toque de celular?
Agora a 2ª pergunta:
"O que devemos atribuir como durationHint?"
Que é o 3º parâmetro.
Isto se refere por quanto tempo precisaremos
do foco de áudio.
Precisamos dele
por um período de tempo curto ou longo?
Como dica,
ambas as respostas devem ser inteiros,
mais especificamente, constantes inteiras
já definidas na classe AudioManager.
Na documentação "Reference"
para a classe AudioManager,
se descermos até a seção da constante public
e depois descermos mais um pouco,
veremos os tipos de stream
que você pode atribuir
num método
requestAudioFocus.
Você pode se referir a eles
como AudioManager.STREAM_ALARM
ou AudioManager.STREAM_DTMF
e assim vai.
E as descrições para cada tipo de stream estão
na coluna da direita.
Vamos clicar na constante STREAM_ALARM
para obter mais detalhes.
Uma constante é um valor fixo
que nunca muda,
e, por convenção,
chamamos a variável em letra maiúscula.
Elas costumam ser usadas
para comunicar um estado.
neste caso, nosso STREAM_ALARM
tem o valor 4 que nunca irá mudar.
Quando atribuirmos este valor constante
ao AudioManager,
ele saberá que estaremos nos referindo
a este tipo de stream.
Isso dá conta do streamType.
Mas e o durationHint?
Vamos
até o método requestAudioFocus.
Veja que as opções válidas diferentes
para o durationHint estão na descrição,
como o AUDIOFOCUS_GAIN_TRANSIENT,
o AUDIOFOCUS_GAIN_TRANSIENT_MAY_DUCK
e outras duas,
e cada uma tem explicações
para ajudar você
a escolher a mais adequada.
Fique à vontade para pesquisar on-line
por tutoriais
se precisar de ajuda
para responder.
Quero que você escreva suas respostas aqui
e continue.